闻国光， 理学博士，副教授，2009年获北京交通大学理学硕士学位，2012年10月获法国里尔中央理工大学博士学位；2016.08-2016.09  美国德克萨斯农工大学卡塔尔分校（Texas A&M University at Qatar）访问学者，2019.01-2019.03  美国德克萨斯农工大学卡塔尔分校（Texas A&M University at Qatar）访问学者，2019.06-2019.07 法国里尔中央理工大学(Ecole Centrale de Lille) 访问学者。  课题组主要从事多智能体\多移动机器人系统控制、神经网络计算、大数据分析、机械学习等方面的研究，目前已在IEEE Transactions on Automatic Control; IEEE Transactions on Cybernetics; IEEE Systems  Man  Cybernetics: Systems;  IEEE Transactions on Circuits and Systems II: Express Briefs; Nonlinear Dynamics,  Communications in Nonlinear Science and Numerical Simulation 等国内外杂志和会议接受或发表学术论文60 余篇，其中SCI 检索论文50 余篇。据谷歌学术统计，研究成果被引用1000余次，H指数为17； 据Webof Science学术统计，SCI他引700余次，SCI严格他引600余次。H指数16。目前担任中国自动化学会环境感知与保护自动化专业委员会委员，中国工业与应用数学学会会员，美国《数学评论》 评论员，IEEE Member，国家自然科学基金委函评专家。主持和参加国家自然科学基金项目、中法国际实验室合作项目、企业横向项目、中央高校基本业务费、人才基金项目等10余项。   工作经历：  2016.12-今，副教授，北京交通大学  2015.03-今，硕士生导师，北京交通大学  2013.06-2016.12, 讲师，北京交通大学  2012.10–2013.04，研究助理， 法国里尔中央理工大学(Ecole Centrale de Lille) 